# Инструкция по объединению аккаунтов

## Для чего нужно объединение аккаунтов

Информация, указанная вами в разных аккаунтах, может быть объединена в единую карточку поиска Яндекса. Это помогает друзьям, коллегам или клиентам быстро и удобно находить информацию о вас, размещённую на разных площадках.

## Как работает объединение аккаунтов

Определить, что разные аккаунты принадлежат одному человеку, можно на основе **перекрёстных ссылок** или **подтверждённой привязки**.

1. Как работают перекрестные ссылки

 Вы указали ссылку на аккаунт ВКонтакте в аккаунте Telegram, и в аккаунте ВКонтакте добавили ссылку на тот же Telegram.
 
>**Совет:** Старайтесь делать ссылки взаимными. Если в Telegram вы указали ссылку на аккаунт ВКонтакте, добавьте ссылку на Telegram в аккаунт ВКонтакте. Это самый надёжный способ подтвердить поисковой системе, что оба аккаунта принадлежат вам.

2. Как работает подтверждённая привязка

 Вы входите в аккаунт одного сервиса через авторизацию другого. Например, при входе в аккаунт ВКонтакте вы выбираете "Войти через Госуслуги" и проходите авторизацию. После этого система понимает, что эти аккаунты принадлежат одному человеку.

Для более быстрого и простого варианта можно использовать привязку аккаунтов в **Яндекс ID**.

## Объединение аккаунтов в Яндекс ID

Привязка внешних аккаунтов к Яндекс ID упрощает их объединение, позволяет управлять доступами из одного аккаунта и повышает уровень безопасности.

Рекомендуется использовать ваш основной аккаунт Яндекса. Для этого необходимо выполнить следующие действия:

1. Перейдите в раздел [**Внешние аккаунты**](https://id.yandex.ru/security/external-accounts)

2. Выберите сервис, аккаунт которого хотите привязать в разделе **Привязать аккаунт** . 

3. Следуйте указаниям на экране.

---

[Вернуться к заданию](./3%20task%20yandex.md#1-группировка-профилей)